媽  毛巾呢？
母さんタオルは？
我不是拿出來了嗎
出しといたでしょ
看到了看到了
あったあった
就會添亂
人騒がせな
對不起啦
すんません
千夏 縣預選賽
大喜·千夏(第二輪) 縣預選賽
在沒能來得及理清紛亂情緒的清晨
気持ちの整理がつかないままの朝に
心中的刺痛讓我煎熬萬分
胸の奥がひりついてたまらなかった
這份愛意 對你的這份愛意
好きな想いが  あなたを好きという想いが
越來越溢於言表
あまりにも嵩張ってたから
迷失在忽遠忽近的日子裡
近くて遠い日々に眩暈がした
漸漸染上失落與興奮的溫差
落ち込んで浮かれての寒暖差に染められて増えていた
讓這份感情越來越沉重
この重みを
絕對要練好扣球!!
我也絕對要練好投籃!!
變成絕對不想與你分離
絶対に離したくないと
絕對要練好扣球!!
我也絕對要練好投籃!!
變成絕對不想與你分離
絶対に離したくないと
儘管內心灼痛
胸は痛いくせに
依舊如此呼喊
そう叫んでしまっていた
漫漫春色 與你一見如故
春の中  あなたを見た
燦燦夏日 心神恍惚纏綿
見惚れていた  夏模様の中で
縱使物是人非
移ろう街と逆に
青春之心依舊
青のまま募る心
秋日天空中 雪花紛飛
秋の空  雪が混じった
一切渾然天成
その全てがとても似合っていた
無暇一瞥這行色匆匆的世界
よそ見する暇もない忙しい世界を
我在戀愛的步道上快步奔跑
走るように恋をしている
只為奔向你的季節
あなたという季節の中で
可以給我來一塊嗎
本字幕由北宇治字幕組製作 僅供交流試看之用
翻譯:林檎打字機 北齋 夏空凜 pluviophile
時軸:EastonYuu校對:小企業
壓製:TheM14TG@KitaUji
好  是你輸了
はいお前の負け
和我再來一局吧
もう 1 試合お願いします
我才不要
やだよ
求你了！
お願いしますよ！
你這樣可是會輸習慣的
負けるのが癖になるぞ
如果留下太多輸球的感覺的話
負けるイメージつきすぎると
在比賽上遇到可就有苦頭吃了
大会で当たったときひどい目に遭うぞ
那是針生現身說法吧
それって針生自身の話じゃね？
畢竟一直輸給佐知川的兵藤
佐知川の兵藤さんに負けっぱなしだもんな
之前也是  輸給兵藤拿了縣第三
この前も兵藤さんに負けて県 3 位
對方可是全國冠軍
向こうは全国優勝
啊？
ああん？
走  去打球吧
さっ打とうぜ
是啊
そうだな
唉  我也有一堆想要練習的地方
まあ俺も練習したいこと山積みだし
你就稍微自己思考一下吧
少しは自分で考えてやるんだな
雙打我們是隊友  但單打時我們就是對手了
ダブルスでは味方でもシングルスでは敵なんだから
是
はい
下次扣球我會瞄準你兩腿之間的位置
次からスマッシュ股間狙うから
那個傳球很可惜啊
あそこのパス惜しかったよね
辛苦了
お疲れ
お疲れさま
辛苦了
お疲れ
籃球部的練習看起來很辛苦啊
バスケ部練習きつそうだな
畢竟快到比賽了啊
大会前だからね
不光是為了我們自己
私たち自身もだけど——
更是希望學姐她們能進入全國大賽
先輩たちにもインターハイ行ってほしいしさ
真仗義啊
へえ～ 義理堅いな
這個人… 感覺從來沒考慮這些的樣子
この人はそういうの考えたことなさそう
女籃的縣預選賽是什麼時候？
女バスは県予選いつからなの？
下週六
来週の土曜日
下週六  羽毛球部呢？
来週の土曜からバド部は？
是 18 號吧
18 日からでしょ
為什麼千夏會知道？
なんで千夏が知ってんの？
校報上有寫吧
学校だよりに載ってたよ
真的有人會去看那個啊
あれ読んでる人いるんだ
很有意思啊  上面有校長的川柳什麼的
面白いよ校長先生の川柳とか
還有那樣的欄目嗎？
そんなコーナーあったの？
千夏學姐是不是
千夏先輩も
也在在意著我的比賽呢
俺の試合のこと気にしてくれてたりすんのかな
離縣預選賽還有十天啊
県予選まであと 10 日か
要像針生前輩說的那樣
針生先輩の言うように
在剩下的時間裡好好調整自己的狀態
残りの時間自分でちゃんと調整して
真是的  為什麼我沒有更早開始練習反手擊球呢！
あ～！なんでもっと早くバックドライブの練習しなかったんだろ！
事到臨頭才後悔的傢伙
千夏學姐！
千夏先輩！
今天的東西好多啊
今日荷物多いな
要去搭話嗎？
声かける？
我來幫你拿吧
持ちます
欸  可以嗎？
えっいいの？
但是…
でも…
要是被誰看見的話…
誰かに見られたら…
女高中生？
女子高生？
是不是挺可愛的？
かわいくね？
我來幫你拿吧
荷物持ちますよ
大喜同學
大喜君
這點東西沒事的啦
大丈夫だよこのくらい
大喜同學你也因為社團活動很累了
大喜君も部活で疲れてるだろうし
而且之前…
それに前…
你說過一起回家的話會很害羞…
同じ家帰るの照れくさいんでって…
那再來一次
じゃあテイク 2 で
這不是籃球部的鹿野千夏學姐嗎
バスケ部の鹿野千夏先輩じゃないですか
能在這裡遇到還真巧啊
こんな所で奇遇ですね
你家在這個方向嗎？
家こっちのほうなんですか？
我家也是
俺んちもこっちなんですよ
東西看起來很重呢
荷物重そうですね
我來拿吧  就當做是鍛鍊肌肉了！
俺持ちますよ筋トレがてら！
那就失禮了
失礼しま～す
秘技
回家路上
巧遇學弟
的走向
什麼呀這是
何それ
大喜同學的家也是這個方向嗎？
大喜君のおうちもこっちのほうなの？
是啊  真巧啊
そうなんですよ偶然
真巧呀
偶然だね
我家是兩層的獨棟
俺んち2 階建ての一軒家で
我家也是呢
一緒だ
附近有個正骨的診所
近くに整体があって
我知道
知ってる
我是今年三月才搬過來的
私今年の 3 月に引っ越したばかりなんだけど
住的感覺怎麼樣
どうですか？住み心地は
很棒哦
すごくいいよ
大家都很親切  也很溫柔
みんな親切で優しくて
很友好地接納我了
フレンドリーに接してくれるし
很溫柔…
優しい…
又把紙巾放在口袋裡！
またポケットにティッシュ！
就當是鍛鍊肌肉  來幫我揉揉肩吧
筋トレと思って肩もんでけろ
而且本以為要放棄的目標  現在也能挑戰了
それに諦めようとしてた目標にも挑戦できるし
能住在那個家裡  真是太好了
あの家に住んでよかった
千夏學姐
千夏先輩
剪刀  石頭  布！
ジャンケンポン！
好  是我贏了！
はい俺の勝ち！
欸？
えっ？
雖然學姐你一定很累了
お疲れのところ申し訳ないですが
能麻煩你再陪我一會嗎？
少しおつきあい願えますか？
很快就到了！
すぐそこなんで！
從很久以前開始  一到關鍵的時候我就會來這裡
昔から大事なときはここに来るんですよ
神社
我們來祈願優勝吧
勝利祈願していきましょう
還有這種地方啊
こんな所あったんだ
到了夏天還能抓獨角仙呢！
夏になるとカブトムシ取れるんですよ！
蟲子好可怕…
虫怖い…
千夏學姐她為了全國大賽
千夏先輩はインターハイのために一人
獨身一人住進了別人的家裡
他人の家に居候することになったんだ
這是別無二心  單純作為志同道合之人的願望
これは下心一切なし同志としてのお願いです
神啊…
どうか…
請讓我和千夏學姐都能去到全國大賽
どうか俺と千夏先輩がインターハイに行けますように
裡面的球場也掛上網
奥のコートにもネット張っておけ
可以嗎  那其他的社團呢？
えっいいんですかほかの部は？
沒事的
いいんだよ
啊  對了
あっそっか
從今天開始就是籃球部的比賽了
今日からバスケ部大会か
榮明！榮明！榮明！
栄明！栄明！栄明！
小夏！
ナツ！
78 比 54  榮明高中勝！
78 対 54栄明高校！
太好了！
やったね！
嗯！
うん！
做得漂亮  千夏！
ナイス千夏！
我撓我撓我撓
コショコショコショコショ…
別鬧了  渚  我現在身上都是汗
渚やめてよ汗だくなのに
這可是慶祝勝利的撓撓
勝利祝いのコショコショじゃよ
小渚  別太得意了
ナギあんま浮かれるなよ
預選賽才剛開始呢
予選は始まったばっかりなんだから
有什麼關係嘛
いいじゃないっすか
學姐你也想試試嗎
先輩にもやりましょか～
該高興的時候就要好好地高興嘛
喜ぶときは積極的に喜んでいかないと
隊裡有個你這樣的人在也不錯呢
まっチームに 1 人くらいは君みたいなのがいるといいな
哪裡的話
いや～
那邊好像也贏了呢
あっちも勝ったみたいだね
果然今年決賽會對上的
やっぱり今年も決勝で当たるのは
還是籠原學園嗎
籠原学園か
一定要一雪去年的恥辱
去年の雪辱を果たさないと
怎麼了千夏？站在那裡發呆
千夏どうした？ボ～っとして
我想贏下她們
勝ちたいなと思って
那就更要擺出這樣的表情了
じゃあもっとそういう顔してよ
什麼樣的表情？
ってどういう顔？
那就回學校吧  十分鐘後到大巴上集合
じゃあ学校戻るぞ10 分後バスに集合な
是！
は～い！
去趟洗手間吧
トイレ行こう
嗯
うん
果然那球還是該投三分  從那邊開始…
やっぱりあのシュートはスリーで決めてさそこから… あっ
是籠原的人
籠原の人たち
這是剛剛榮明的比賽嗎？
これが今の栄明の試合？
然後這是十號的鹿野同學嗎
で10 番が鹿野さんか
感覺沒什麼大不了的
大したことないですね
和以前訓練賽的時候比起來  沒什麼很大的成長
以前練習試合したときからあまり成長してない印象ですし
我來盯防她就沒問題了
私がつけば問題ないかと
說實話  有點讓我失望了
正直期待外れです
渚
我們走吧
行こう
但是！
でも！
偵查可能要對上的學校的情報是理所當然的
当たるかもしれない学校の偵察するのなんて当然だし
看了那些之後要怎麼想  都是對方的自由
それを見て何を思おうが相手の勝手だよ
渚你不也在看職業聯賽的時候說了很多嗎
渚だってプロリーグ見てるときいろいろ言ってるじゃん
我們去上面的洗手間吧
上のトイレ行こ
21 比 14  21 比 13  針生獲勝
21 対 1421 対 13 で針生の勝ち
真是可惜啊
残念だったな
這樣這個月我就是十三戰零負了
これで今月 13 戦 0 敗
也算是不錯的熱身了
いいアップになったわ
可惡  還想說在比賽前至少贏下一次呢
クソ… 大会前にせめて 1 勝したいのに
如果步伐能再快一點的話
もっとフットワークが速ければ
什麼熱身啊！
何がアップじゃ！
趕緊去準備
すぐ準備しな
是！
はい！
啊  是女籃
あっ女バス
今天的比賽結束後來練習的吧
今日の試合終わったから練習に来たんだろ
這樣啊
そっか
她們今天應該贏了吧？
今日は勝ったんだよな？
反正女生們是這麼說的
って女子は言ってたけど
不過  她們看起來不是很高興啊
にしてはうれしくなさそうな…
話是這麼說  但確實直到奪冠都不能放鬆警惕
とはいえ優勝まで気が抜けないだろうし
我是千夏的話肯定會更生氣啊
私が千夏ならもっと怒ってるよ
女籃部的…
女バスの…
只是稍微看了眼比賽就大言不慚說「問題不大」「沒有成長」什麼的
ちょ～っと試合見ただけで大したことない成長してないとか
也不好一句句頂回去吧
そんないちいち文句言ってられないでしょ
但是啊
だけどさ
我們都知道千夏家裡的情況
私たちは知ってるわけじゃん千夏の家のこと
為了籃球和社團  借住在親戚家裡
バスケの部活のために親戚の家に住んでるんだよ
她究竟抱著什麼樣的覺悟
それがどれほどの覚悟か
但是…
うんでも…
啊  我知道我知道
いや分かるよ分かるよ
對方並不清楚這些事情
相手はそんなの知らないし
而且和比賽也沒有關係
試合するのに関係ないって
但正因為我們了解鹿野千夏這個人
けど私たちは鹿野千夏という人を知ってるから
所以才會那麼生氣
やっぱり腹が立つよ
所以剛才…
それでさっき…
即使是千夏學姐  也會被人這樣說啊
千夏先輩でもそんなふうに言われたりするんだ
明明在我看來  她已經很完美了
俺から見たら完璧なのに
千…
ちっ…
會被她們聽到的
渚たちに聞こえちゃうから
你在幹什麼呢  先跟我打聲招呼啦
何してるんですか声かけてくださいよ
在當捉螳螂的黃雀？
盗み聞きの盗み見？
啊…
あっ…
又回這麼可愛的話
またかわいい言い回しを
我的隊友很棒吧？
いいチームメートでしょ？
行啦  多從別人的角度考慮一下
ほら反対側の窓も
我知道啦
分かってるよ
我很羨慕
うらやましいです
明明那些人說的不是渚
渚が言われたわけじゃないのにね
學姐你不用在意這些
気にすることないですよ！
不管別人說什麼
他人がどう言おうと
你的隊友們都很清楚你的實力
チームメートの方々は千夏先輩の実力も
以及你一直以來的努力
努力してきたことも知ってるし
所以…
だから…
不行  我就要在意
やだ気にする
我要記在心裡  然後打贏比賽
気にしてそして勝つの
只要我在對陣上籠原的時候大顯身手拿下比賽
私が籠原戦で活躍して勝てば
她們就不會再這樣說了吧
二度とそんなふうには言わないでしょ
學姐是 S 吧… 好有施虐狂的感覺
S だ… S みを感じる
原來她是喜怒不形於色的類型啊
静かに怒るタイプだ
籠原的人看了我的比賽  覺得我沒有成長是事實
籠原が私のプレーを見てそう思ったのは事実だし
那麼就只能在比賽中…
だったらプレーで…
向她們展示我的實力了
実力見せつけるしかないんだよね
好帥…
かっけえ…
好帥啊
かっこいい
千夏學姐是這樣  雛也是這樣
千夏先輩も雛も
她們都以各自的方式執著於勝利
それぞれの形で勝つことに執着してて
明天的準決賽
明日の準決勝では
離進入全國大賽還差2勝
競爭會更加激烈
さらに厳しい戦いになる
不要在氣勢上輸給她們
気持ちで負けるな
是！
はい！
喂  真的假的
おいマジかよ
大喜居然從針生手裡
大喜が針生から
拿下了一局
1 ゲーム取ったぞ
第二局  零比零  開始
セカンドゲームラブオールプレイ
和針生前輩比賽時最棘手的就是
針生先輩との試合で一番嫌なのは
他出乎意料的回球落點
予想外の所に返されること
有時以為球會落在網前
ネット際に落とされると思って
剛調整好重心  球卻落到了後場
重心を乗せた瞬間後ろに返されたり
而且他的擊球動作完全一樣
しかもフォームが変わらないから
直到最後一刻才能知道球究竟會去哪裡
ギリギリまでどっちに来るか分からない
所以  不能急著跑位
だから少しだけ移動するのを我慢して
要看清他的球拍
ラケットをよく見る
好  打回去了！
よし返した！
接下來再回到中間…
また真ん中に戻って…
危險啊危險
危ねえ危ねえ
是我大意了啊
油断してたわ
大喜  不久前你還接不住剛剛這一球呢
大喜少し前まで今のも追い付けなかったし
大賽前能注意到這一點真是太棒了
気付いたのが大会前でよかったわ
針生完全進入狀態了啊
針生完全にスイッチ入ってるじゃん
好像還沒人能跟上針生的節奏啊
針生についていけるヤツも そういないしな
大喜也越來越厲害了
大喜もうまくなったよ
速度明顯能跟上了
明らかにスピードついたし
這都是訓練的成果啊
練習の成果だな
這麼看  明天的比賽  說不定有機會啊
これは明日からの大会も もしかするともしかするかもな
好  到放學的時間了
は～い下校の時刻ですよ
欸！我們正打到興頭上呢
えっ！ちょうど今いいとこ…
我會被主任罵的啊
俺が主任に怒られるだろ
而且  比賽前一天別消耗太多體力
それに前日に体力使い過ぎるなよ
可別最後一天累趴下了
最終日バテても知らないぞ
可是！
でも！
沒打完的留到決賽不就行了
続きは決勝でやればいいだろ
雖然不知道你們倆什麼時候會碰上
いつ当たるのか知らんけど
沒辦法
仕方ない
這場比賽就先留著吧
この試合は持ち越しで
在對上我之前  別輸哦
俺と当たるまで負けんなよ
是！
はい！
好了  收拾吧！
さあ片付け！
是！
はい！
我好像  打得不錯？
俺結構戦えてる？
得分明顯比以前多了
前より確実に点が取れるようになってる
照這樣下去  沒準真能贏針生前輩
調子によっては針生先輩にも勝てるかもしれない
然後是佐知川  再去全國大賽
佐知川にだってインターハイにだって
我說  大喜
なあ大喜
我之前就想問了
前から疑問だったんだけどさ
如果真進了全國大賽  你會去告白嗎？
お前インターハイ行けたら告白すんの？
什麼
えっ
我喜歡你！
好きです！
嗯…
うん…
可以叫你大喜嗎？
「大喜」って呼んでいい？
想再和你待一會
もっと一緒にいたいな
別想那麼遠的事啊
そんな壮大な話してないから
看來是很想告白啊
告白する気満々ってことか
不  我才沒那種打算啦
いやそういうわけじゃないよ
我當然也想告白
もちろん告白はしたいけど
但是萬一…  萬一…  萬一…
もし… もしももしだ
萬一要是被拒絕了
万が一振られたら
千夏學姐在我家不就住得很尷尬了嘛
千夏先輩が俺の家に居づらくなるじゃん
雖然人們都說  不要讓自己後悔沒有付出行動
やらない後悔よりやった後悔とか言うけどさ
但不考慮對方的情況
相手のこと無視して
把自己的感情強加給對方  這種事我不想做
自分の気持ち押し付けるようなことしたくないよな
你也長大了啊
大人になったな
你當我幾歲啊！
俺いくつだよ！
大喜！匡！
喂！
お～い！
你們在幹什麼？
何してるんですか？
小山本說
やまもっちゃんが
是山本老師
山本先生な
比賽前可以請我們吃想吃的東西
大会前に好きなもんおごってくれるって
每人最多 500 元
1 人500 円までだってさ
我只說了請你們…
俺はお前らだけに…
謝謝老師！
あざ～っす！
喂！
おい！
真是個好老師啊
いい先生持ったな
湯淺老師就絕對不會請客
湯浅先生は絶対おごってくれないしな
買什麼好呢
何買うか
好想和千夏學姐去海邊啊
千夏先輩と海とか行きたいな
你只是想看她的泳裝吧
それって水着姿見たいだけじゃん
大喜同學
大喜君！
不是說這個…
さっきの話の続きじゃないけどさ
在那之前  我想和她兩個人去更多的地方
まずもっと 2 人でいろんな所行きたいなって
下次我要自己來邀請她
今度こそ自分で誘って
要是能進全國大賽的話  邀請她也會更有底氣
インターハイ行けたらそれも許される気がするというか
所以…
だから…
上次的考試  出的題目超綱了吧
この前のテストさ授業でやってないの出したっしょ
那個啊
いやあれはね
只要做了剛開學發的練習冊
学期始めに配ってた問題集をやってれば
應該會很簡單的
簡単に解けたはずなんだけど
什麼時候發的啊
いつだしそれ
我有東西忘買了…
俺買い忘れた…
在吃好吃的嘛
いいもん食べてるじゃん
我的炸雞塊！
俺の唐揚げ！
這是老師請的吧
先生のおごりでしょ
你不是很在意熱量的嗎！
カロリー気にしてるくせに！
這也是蛋白質嘛
タンパク質だも～ん
別小看炸的東西啊！
揚げ物ナメるなよ！
他們關係真好啊
あいつら仲いいな
不好意食啦
くえません
我可是想吃的不得了的
めっちゃくちゃ楽しみにしてだんだからなぁ
是啊  年輕人就是耀眼
ホント若さがまぶしい…
是哦
えっ
那可是炸雞塊啊  炸雞塊！
唐揚げだぞ唐揚げ！
知道了知道了
分かった分かった
最後一天比賽  我會帶慰問品去的啦
最終日差し入れ持って行ってあげるから
一定要贏到最後哦
ちゃんと勝ち残りなさいよね
給你們嚐嚐我雛大人特製的便當
雛様特製弁当作ってあげる～
剛才說了那種話  現在不敢看她的眼睛
さっきあんな話してたから 目合わせづらい
我們的呢？
私らのぶんは？
什… 走為上！
みっのっ逃げるが勝ち！
別小看我們運動部啊！
運動部ナメるな！
啊  等等！
あっ待て～！
老師有請千夏學姐嗎？
千夏先輩はおごってもらわないんですか？
他說已經沒錢了
もうお金ないんだって
所以…
だから…
可以給我吃一個嗎
1 つちょうだい
請
どうぞ
謝謝你
ありがとう
學姐還挺饞嘴的啊
結構食べるの好きだよな
有那麼想吃嗎？
そんなに食べたかったんですか？
嗯
うん
看到蝶野同學的樣子  有點羨慕她
蝶野さんを見てうらやましいなって
欸？
えっ
多謝款待
ごちそうさま
這下我比賽也更有幹勁了
これで試合も頑張れるよ
千夏！
來啦
は～い
「羨慕」… 應該說的是炸雞塊吧
「うらやましい」って 唐揚げのことだよな
還是說…
それとも…
你將如何向未來前行呢
君はどんなふうに歩いていくのかい
是擔負描繪將來的責任
この先を描く未来を担い
還是踏上順風順水的遠航
順風満帆な航海じゃ
曾經的我對此一無所知
何も感じ得なかった僕がいたんだ
熟悉的路口 花道的彼端
いつもの交差点花通りの向こう
那白色的氣息再度飄落籠罩
まだ白く染まる息が落ちて
飛機雲劃過頭頂的天空
頭上を駆け抜けるひこうき雲
在它消散之前 我奮力奔跑追逐
追いかけ走った消えちゃう前に
即便偶爾也會東張西望
たまによそ見しちゃうけれど
踏上歧路彷徨前行 也要前往夢想的方向
遠回りしたって行こうぜ
耳機分作兩半 旋律在我們耳邊輕輕迴盪
はんぶんこにした音を分け合って
二人輕聲吟唱的旋律刻在心中
2 人で口ずさんだ歌を覚えてる
沉浸在這樣世界的我們
無我夢中になっていた
尋找那些代替再見的詞語
バイバイの代わりを探していた
不知不覺間我們悄然長大
いつのまにか僕ら大人になってしまう
那些金色的歲月與微光閃爍的瞬間值得被銘記
までの黄金の日々も瞬間が全部愛おしかった
或許回首過往的時間都隨風逝去
振り返る暇もないまま
未曾說出口的話語
言えなかった言葉は今も
如今將我們浸染上青色
そうやって僕らアオに染まっていく